nos vamos ahora a trasladar según el
mapa hasta el distrito de Santiago de
surco qué está pasando allí Yi rosas
Buenos días cuéntanos por
favor Buenos días Alicia Fátima observen
Cómo ha quedado Las rejas de la fachada
de esta clínica dental cuyo propietario
eh compañeras escuchen bien huye del
país luego de recibir mensajes
extorsivos traspasa cambia de
administrador de este y sus otros
locales con la intención de que estos
sujetos no le hagan daño ni a él ni a su
familia sin embargo tres meses después
esta madrugada dejan un artefacto
explosivo que ha pues generado conmoción
aquí en la zona Y ustedes han visto cómo
ha quedado la fachada de una clínica
dental que ya no le pertenece pero que
sin embargo estos sujetos continúan
ensañar en estos momentos me acompaña
uno de Los afectados cuéntenos por favor
Cómo es que ustedes se dan cuenta y qué
es lo que presumen que estaría
sucediendo Eh bueno Se escuchó la la
detonación a eso de la 1 de la mañana
este ya desde el mes de enero mi hermano
estaba recibiendo extorsión extorsiones
por mensajes de texto Whatsapp llamadas
y ya dejaban cartas no amenazando que de
que des una cantidad de dinero fuerte y
un cupo mensual de 8000 soles mensuales
y así estaban amantando amantando y es
por eso que él decide salir del país con
su familia por por el temor no Durante
cuánto tiempo recibieron estos mensajes
extorsivos y usted nos decía le pedían
00.000 soles de inicio cierto Sí eso eso
empezó en enero hasta marzo
aproximadamente no y de ahí ya no ya no
hubo este amenazas nada pero este Bueno
ahora con esta con este atentado este no
s nos creemos que son ellos no los que
cumpl los amenazas ahora compañeras hay
que prestar atención porque hay cámaras
de seguridad que han permitido captar al
sujeto que deja este artefacto explosivo
y se le nota el rostro aunque él intenta
taparse con eh con su mano se logra
captar el rostro y Esto va a tener que
ser importante y utilizado por las
autoridades para identificarlo ustedes
Qué piden como afectados bueno que las
autoridades este trabajen con las
cámaras que están acá en la
municipalidad el serenazgo y que que
lleguen a estos delincuentes no Y
también este pedir a las autoridades e a
los jueces Fiscales que no sean tan
benevolentes cuando estos delincuentes
caen no porque igual a los congresistas
que que este promulguen leyes más duras
porque Lamentablemente Eh Esto pasa con
pequeños empresarios que como mi hermano
decidió irse del país y a veces y ha
dejado también a muchos de sus colegas
desempleados y lo mismo pasa en otros
sectores en otros rubros en otras
ciudades en otros conos O sea la gente
ya vive con temor personas que trabajan
Honestamente intentan salir adelante
ahora usted nos decía cuando recibieron
estos mensajes extorsivos llamadas
videos que tenemos que nos han
proporcionado justamente en donde estos
sujetos muestran una gran cantidad de
armamento y empiezan a amenazarlos les
amenazaban también con secuestrar a sus
familiares si es que incluso cerraban
negocios verdad se leen algunas de estas
cartas
bueno ellos han eh No dijeron que iban a
atentar contra sus negocios y incluso
hasta con sus hijos no Imagínese eh es
el temor que él tuvo por eso que él
decidió irse al país aterrado y en ese
momento ustedes ponen una denuncia
verdad qué les dicen las autoridades
Cómo avanzaron esas investigaciones
porque ahí También tenían unas imágenes
de cámara de seguridad Cuando un sujeto
deja una carta en uno de los locales de
las sedes claro eh aquella vez este mi
hermano fue a fiscalía pero le dijeron
que tenían eh mucha carga laboral y que
regresar en 10 días 15 días
y ya pues este no él estaba ya con
aterrado por eso que decidió dejarlo ahí
e irse terrible Alicia Fátima lo que nos
cuentan también aquí en la zona hay una
cámara de seguridad de la municipalidad
surco que van a ser importantes porque
podría haber captado el momento en el
que este sujeto arroz
se retira del lugar en qué vehículo se
retira eso también es importante hacer
ese pedido llamado al municipio de surco
y terrible lo que tenemos que contar
porque es un peruano que sale de su país
aterrado y sin embargo su familia sigue
sufriendo las consecuencias de estos
extorsionadores los escuchamos compañer
Mientras nos estás contando este caso
que la verdad Nos genera total
indignación porque una vez más estamos
viendo que un emprendedor persona que
quiere hacer patria que quiere invertir
en su país salir adelante pues huye no
tiene que cortar todo tipo de Eh pues
sueños por la delincuencia no y ahí
revisamos estas dos acciones uno señor
director si lo puede colocar por favor
cuando le dejan Mira fresc la carta no
es que le deja cualquier mensaje no es
un recibo no que se ha pues olvidado
abajo es el delincuente que sube hasta
el segundo nivel Para dejarle el mensaje
extorsivo eso en febrero pasado por
supuesto es después de eso que en
realidad este empresario huye del país
Porque además hay que recordar que
amenazan con secuestrar a su familia
ahora la imagen que tenemos en vivo y es
de la que nos habla nuestra compañera es
cuando a los eh propietarios que has
traspasado el negocio les envían o les
dejan este explosivo que genera gran
daño es impactante ver esta imagen
Porque se ve cóm esta reja que está
fuertemente cerrada termina entre
abriéndose tras esta explosión Pero como
dice lesl hay imágenes que pueden ayudar
a determinar la identidad de este sujeto
a partir de estas imágenes lesl se ha
podido dar cuenta si antes ha estado
involucrado en otra actividad extorsiva
Si alguien lo ha reconocido si tiene
antecedentes por favor cuéntanos Este
detalle tan
importante Eh bueno no este con esas
imágenes que tien ya la policía ahora sí
nos han dicho que van a este apoyarnos
van a nos han pedido las fotos vide eh
No todo Y bueno ya ya el trabajo queda
en ellos no en su investigación y algo
compañeras que hay que hacer la
precisiones que estos sujetos firman
como hermanos Jejeje No de repente ese
también puede ser un una línea de
investigación por parte de las
autoridades y hay audios que han enviado
aquí a Los afectados tambén amenazando
entonces tienen suficiente evidencia
como para que las autoridades puedan
seguir el hilo y puedan dar con estos
delincuentes compañeras te parece si
escuchamos estos audios que haces
mención
vamos sabemos de tu camioneta J de los
cuatro consultorios y de la clínica que
estás haciendo así que alíate tenemos un
seguimiento hace dos meses en esa m
sabemos que tienes cuatro consultorio y
estás montando tu propia clínica ahí
queremos que tees con la organización
para que tees claro esa mam huev la
inscripción son 50.000 soles y vas a
quedar pagando mensualmente 8000 soles
no queremos jugadera contigo porque la
próxima vez te voy a agarrar a uno de tu
familia y te lo voy a grindar y te voy a
quitar más de 50,000 soles ya no va a ha
trego mamá así que busca la manera
alineate con
nosotros de los cuatro consultorios y
por eso también decía aquí en nuestro
entrevistado que daban también trabajo a
profesionales de la salud bucal y a
otros más como en todo consultorio y nos
damos cuenta evidentemente y esto es un
llamado atención a las autoridades Cómo
se afecta la economía de un país porque
sale este profesional como pueden haber
oído otros más y dejan también puestos
de trabajo en el aire Porque hay amenaza
de estos delincuentes que no amenazan
solamente digamos la la seguridad de un
local sino la vida de estos ciudadanos
les han dicho vamos a secuestrar a tu
familia sabemos dónde están sabemos d
tus locales y obviamente huyen qué va a
pasar con este nuevo empresario que está
ahora apostando en esta clínica después
de este explosivo probablemente decida
cerrar también el negocio afectando
nuevamente su seguridad y Quién hace
algo esa la pregunta y además no
solamente se afecta la economía sino se
afecta esta familia
No es cierto entonces de repente Ellos
nos puedan comentar porque en el audio
se escucha que les han hecho un
seguimiento de hace dos meses y les
piden 8000 soles mensuales no esta este
Audi todas estas pruebas que están
presentando aquí en latina noticias ya
los tiene la
policía bueno recién se han este se
acercó los policías y ya me han dicho
que tengo que no que hay que darle toda
las pruebas toda la evidencia que ha
habido que un principio no quisieron
recibirlo en la fiscalía también ya vino
una representante del Ministerio Público
y ya ahora van a hacer todas las
investigaciones no O sea Tuvo que pasar
algo para que
recién tuvieron que volver no con esta
detonación desde febrero para de ahí
bueno tomarle un poco más de interés al
caso es lo que usted siente
señor Sí pues sí sí Lamentablemente ya
mi hermano y su familia están lejos
nuestra familia ha quedado este partia
no Ajá pero bueno y otros negocios de la
zona de la misma recta o de la cuadra de
todo ese sector también han sido
Víctimas de este tipo de de hechos
eh No no desconozco no porque a veces
también justo estaba hablando con la
policía que a veces no pone la denuncia
no por temor y todo eso pero no
desconozco aquí en la zona ahora eh la
la consulta adicional este explosivo
dejan estos sujetos Eh sabe usted si
conociendo que ya se traspasó el negocio
si les han entregado también otras
cartas o llamadas o mensajes de texto a
los nuevos propietarios de este
local no no llegó nada ni una carta Nada
nad claro es que no pero ya cambiaron el
nombre de local no Entonces se entiende
que es otro negocio
eh claro él él él tuvo que traspasar sus
negocios
venderlos a sus colegas no pero ya este
Igual acá tienen que hacer los cambios
este por los trámites de municipalidad
de del la dirección de salud y todo eso
no que es un trámite que demora también
claro claro que sí Bueno entendemos que
de repente estos delincuentes todavía no
se han enterado del traspaso y por eso
sigue molestando a su hermano y en una
situación que de verdad ya es desmedida
no porque eh lo que preocupa es Pues
todo este seguimiento que le han hecho
No todo lo que saben de él los
movimientos de la familia o sea estamos
hablando de una situación de terror no y
por eso es que algunos ya llaman este
tipo de acciones terrorismo urbano eh
definitivamente es terrible lo que
estamos viendo y le agradecemos señor de
verdad por confiar en lesl por confiar
en latina noticias y brindarnos este
caso y desde aquí hacer una invocación a
las autoridades que esto es lo que
necesitamos que se trabaje de esto es lo
que necesitamos que haya algún tipo de
cambio y medidas de seguridad para
muchos peruanos trabajadores gracias
gracias lesli vamos a avanzar también
con más información levantando la voz
por este tema